# Документация для Gulp-Preset
## Обзор
Этот проект является шаблоном на основе Gulp для веб-разработки, предназначенным для упрощения процесса сборки и управления фронтенд-ресурсами. Он включает задачи для обработки HTML, CSS, SCSS, JS, изображений и шрифтов, а также сервер разработки с возможностью автоматического обновления. (как будет время, добавлю поддержку Pug)

## Содержание
- [Установка](#установка)
- [Структура проекта](#структура)
- [Скрипты](#скрипты)
- [Задачи Gulp](#задачи)
- [Рабочий процесс разработки](#разработка)
## Установка
Чтобы начать работу с этим проектом, выполните следующие шаги:

Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone <url-репозитория>
cd <каталог-репозитория>
```

Установите зависимости:
```bash
npm install
```

## Структура
Проект имеет следующую структуру:

```bash
/gulp-template
├── /dist                # Каталог для собранных файлов
├── /src                 # Исходные файлы
│   ├── /fonts           # Файлы шрифтов
│   ├── /images          # Файлы изображений
│   ├── /js              # JavaScript файлы
│   ├── /styles          # SCSS файлы
│   └── *.html           # HTML файлы
├── .prettierrc          # Конфиг для форматирования файлов
├── gulpfile.js          # Файл конфигурации Gulp
├── package.json         # Метаданные проекта и зависимости
└── README.md            # Документация проекта
```

## Скрипты

В файле `package.json` доступны следующие скрипты:

`format`: Форматирует код с помощью Prettier.

```bash
npm run format
```

`build`: Форматирует код и собирает проект для продакшена.

```bash
npm run build
```

`dev`: Форматирует код и запускает сервер разработки.

```bash
npm run dev
```

## Задачи Gulp

В файле gulpfile.js определены следующие задачи Gulp:

`html`: Обрабатывает HTML файлы, минимизируя их для продакшена или копируя напрямую для разработки.  

`scss`: Обрабатывает SCSS файлы, компилируя их в CSS и применяя оптимизации PostCSS.  

`js`: Обрабатывает JavaScript файлы, обрабатывая их для продакшена или копируя напрямую для разработки.

`fonts`: Копирует файлы шрифтов из исходного каталога в каталог дистрибуции.  

`images`: Копирует файлы изображений из исходного каталога в каталог дистрибуции.  

`initSitemap`: Генерирует файл sitemap.xml в каталоге дистрибуции.

`otherFiles`: Копирует все остальные указанные файлы из исходного каталога в dist

`clean`: Удаляет каталог dist, чтобы обеспечить чистую сборку.  

`watchFiles`: Следит за изменениями в исходных файлах и запускает соответствующие задачи. 

`serve`: Запускает локальный сервер разработки с автоматическим обновлением. 

## Разработка

Выполните следующую команду, чтобы запустить сервер разработки и следить за изменениями:

```bash
npm run dev
```

Редактируйте ваши HTML, CSS, SCSS, изображения или шрифты в каталоге src. При работе с препроцессором SASS конфиг настроен на отслеживание изменений во всех файлах *.scss. 
При работе с переменными и миксинами, созданными в соответствующих файлах, обратите внимание, что они подключаются модульно для каждого, использующего их, файла:

```scss
  // _vars.scss

  $font-color-main: red;
```
```scss
  // _mixins_.scss

  @mixin font($color, $size, $weight) {
  color: $color;
  font-size: $size;
  font-weight: $weight;
}
```

```scss
  // global.scss
  
  @use './vars';
  @use './mixins';

  .page {
    ...
    @include mixins.font(vars.$font-color-main, 25px, 400);
    ...
  }
```
Сервер разработки автоматически обновит браузер при обнаружении изменений. Когда вы будете готовы к развертыванию, выполните следующую команду для сборки проекта, предварительно заменив в файлах `html`ссылку `canonical`:

```bash
npm run build
```